# Interview-questions-XHTML

题目序号|题目备注
:--:|:--
1|在页面内居中（水平和垂直方向）*3
2|如何让链接访问过后的hover消失(ie8下只能给a)
3|Ie6中为什么不能设置1px高的div(ie有默认高度19)
4|div中内容没有撑开高度的原因，怎么解决?(现代浏览器，ie下面会被撑开  min-height:200px; hack  _height:200px)
5|双倍边距bug(ie6 float, 横向margn 块元素)
6|如何让div水平排列
7|定义id名和class名有什么区别
8|CSS有几种引入方式？link和@import有什么区别
9|表格的标签
10|在IE中给div设display:inline-block;它还会占一行不
11|如何制作渐变效果（不使用CSS3）
12|上下两个div分别设置了margin-bottom和margin-top，两个div之间的距离是多少？
13|除了ul、ol还用什么写列表
14|如果不写头部声明会有什么问题
15|如何优化你的页面
16|两栏自适应布局，右侧div宽高不定
17|响应式布局是什么怎么用？  
18|IE6 png的问题。
19|Hack是什么怎么用？
20|Border 虚边
21|li在ie6与ie8下的高度问题 
22|Css常见兼容性问题，如何解决？
23|Css常见选择器有哪些？优先级？
24|你如何理解绝对定位和相对定位的？都用在什么地方？有什么优点和缺点？
25|左侧样式固定，右侧文本宽度自适应如何布局

26|下面的布局如何实现,如何不用浮动还能使用什么布局方式

27|HTML静态页面出现中文乱码如何解决？
28|下列哪个选择器优先级是最高的？
A.#a
B..a .b .c .d .e .f .g .h .i .j .k .l .m .n .o
C.#a .b
D.div.b#a
29|写CSS命令，设置字体为宋体，12px大小，颜色为#eeeeee,加粗。
30|常用布局属性有哪些？有什么特点？
31|一个div，css设置如下：{width:200px;margin:200px 20px;padding:50px 60px 70px;border:100px solid red;overflow:hidden;}在IE6怪癖解析下，这个div的实际宽是多少？在正常解析下，这个div的实际宽度是多少?
32|web网页中常见的图片格式有哪些？分别有什么特点？
33|在HTML中，SEO常见的白帽优化技巧有哪些？
34|块属性标签与行属性标签的区别？哪些标签是块属性的，哪些是行的？
35|IE6和IE7有什么不同？
36|一个div，要求实现当内容过少时，div的最低高度为200px，当内容较多时，div的高度被内容撑开。
37|实现一个布局，分左中右三栏。左栏固定宽为200px，右栏固定150px，中栏随屏幕宽自动适应。写出html和css。
38|a标签的四个伪类是什么？如何排序？为什么？
39|如何实现浮动元素居中
40|已知一个div内有一个img，两者的高度均不知道，但图片的高度一定小于div的高度。用css实现图片在div内的垂直居中。
41|HTML静态页面出现中文乱码如何解决？
42|下列标签既是行内属性标签又可以设宽高的标签是？
A. div
B. span
C. input
D. img
E. h1
43|用一两句话说一下你对“盒模型”这个概念的理解，和它都涉及到哪些css属性。
44|外边距、内边距、边框有几种书写形式,列举说明。
45|有上下两个div，上一个div 设置margin-bottom：10px；下一个div设置margin-top： 5px；那么两个div最后的间距是多少？
46|写出下列CSS命令的最简写法{margin-left:20px; margin-bottom:50px; margin-right:20px; margin-top:20px;}
47|我们用hack调兼容时，用到如下命令 div{height：300px；*height：40|0px；_height：500px;}，在ie6里div显示高度是多少，火狐里显示高度是多少？
48|三层嵌套用在什么地方最合适，有什么优点。
49|背景图合并用在什么地方最适合，有什么优点。
50|页面如何在浏览器里达到居中，并且左右自适应？
51|HTML5版本类型声明怎么写。有什么用？
52|XHTML1.0版本你知道么，跟html5版本有什么区别
53|书写ol，ul，table的嵌套规范
54|前端页面有哪三层构成，分别是什么？作用是什么？
55|img的alt和title有什么区别？
56|HTML代码的书写规范有哪些？
57|浏览器的调试工具有哪些？都有什么功能？
58|table的合并边框属性是什么？跨行是什么？跨列是什么？别写反了
59|CSS是什么？有什么用处。
60|你知道less,sass这些东西么?
61|解释W3C
62|页面重构
63|div+css与table布局的有何区别？
64|后台编码格式不是UTF-8怎么办？
65|一个CSS文件如果过大的话，加载会很慢，占用过大带宽，如果解决？
66|input标签存在的兼容问题？
67|input中disabled与readonly有何区别？
68|input属性有哪些？
69|display的属性值有哪些？
70|标签的隐藏（display:none和visibility:hidden）的区别
71|使用display:inline-block在IE6中不能正常显示，如何解决？
72|png图片有几种格式
73|position属性值，如只写了absolute，是相对谁定的位？
74|CSS选择器中div.ps是什么意思
75|写一个2个div的布局，一个div在右侧宽200px,一个div在左侧宽度可扩展。
76|有三个兄弟div,设制样式div{float:left}如何使第二个div不浮动（不能用CSS3选择器）
77|写出两个div并排显示的css样式，要求左侧的div宽度200px；字体加粗；行高30px；与右侧div的外边距10px；右侧的div宽度自适应，边框1px灰色；
78|css样式引用和js引入的位置问题（为什么会放在头部或者底部）。
